
GRAFOS

um grafo G é constituido por um conjunto não vazio V de vértices e por uma relação binária entre estes(par)
  escreve-se G = (V, A).
    V é um conjunto finito de vertices
    A é um conjunto finito de pares não ordenados de vertices chamados arestas
    Desenhamos um arco para ifentificar os pares
    O tamanho de um grafo com V vertices e A arestas é a soma de V+A

    A ordem de um grago G é dada pela quantidade de vértices
    Grafos não orientasdos - vizinhança, - representam uma relação simetrica, de vai e volta.
        as arestas que ligam os vértices não tem orientação

    Grafos orientados ou direcionados (digrafos)
        conjunto de pares ordenados, eles tem direção, para grafos serem iguais tem de ter as mesmas arestas e os mesmos vertices

grau de um vértice- depende da quantidade de arestas que chegam/saem dele
    d+ é o grau da somas das que chegam
    d- é o grau da soma das que saem
    
    grafos orientados/dirigidos - adjacencia:
    os vizinhos são aqueles em que há um arco os ligando.
    se o grafo for ordenado, a vizihança depende da direção, A -> B. b a é vizinho de b, mas nçao vice versa
    Em um grafo não orientaddo dois vértives v e w são adjacentes (ou vizinhos) se ha uma aresta
    Em uma relação de V -> X, X é sucessor de V e V é antecessor de Y


    Caminhos apra um grafo orientado.
    caminhos é as sequencia de arcos e vertices percorridos com o objetivo de ligar dois nós não adjacentes
    1 -> 3 em um caso em que eles não são adjacentes. (1,2),(2,3). Podem existir múltiplos caminhos.
    um circuito ou ciclo é um caminho infinito q pod ser percorrido no grafo (1,2), (2,4), (4,1);
    um laço é um circuito em um unico arco (3,3);
    um grafo acíclico é aquele q não possui circuitos.
    Um grafo tipo rede é um tipo em que a um nó fonte (que apenas saem arestas)
    e um (nome estranho) que apenas chegam arestas.

    Grafo conexo é aquele q possui pelo menos um caminho entre qualquer par de vértices.
    (não necessáriamente há um caminho para qualquer vértice, podem haver pares de vértices disconexos)
    (1,2),(3,4)

    Grafo fortemente conexo é aquele que para todos os nós, existem caminhos para todos os demais. 
    (É a excessão do exclusivamente conexo);

    uma rede é um tipo especial de grafo em que ha um nó fonte (um que saem ligações em que todos os demais
    são atingidos) e um sorvedouro(que apenas recebe ligações)

    Grafos valorados - um número pode ser associado aos nós u arcos de um grafo (dirigio ou não);


    Isomorfismo:
    temos dois grafos G1 G2, são ditos isomorfos se esxite uma correspondência entre um a um entre as arestas de G1 e G2
    Denotado por G1 ~= G2
    A relação de adjacencia deve ser preservada entre os grafos.
    

    Caminhamento de grafos: Amplitude ou largura
    
    caminhamento em amplitude (breadth):
        visitam-se todas as adjacencias desse vertice

     caminhamento em profundidade:
        Vai entrando em todas











    
    